# **暗網探索**
#### 認識暗網
##### 在開始之前，先來了解暗網是什麼?
黑暗網路網站只能透過Tor（「洋蔥路由」專案）和I2P（「隱形網計劃」）等網路存取。黑暗網路使用者廣泛使用Tor瀏覽器和Tor可存取的網站，網站可以透過「.onion」域名辨識。Tor專注於提供對網際網路的匿名存取，而I2P則專注於匿名網站代管。分層加密系統使得黑暗網路使用者的身分和位置保持匿名，無法被追蹤。黑暗網路加密技術透過大量中間伺服器傳送使用者資料，保護了使用者身分並保障匿名。傳輸的資訊只能由路徑中的後續節點解密，而這些節點通向出口節點。因為系統過於複雜，所以幾乎不可能再生節點路徑並逐層解密資訊。由於高層次的加密，網站無法跟蹤其使用者的地理位置和IP，使用者也無法取得網站主機的有關資訊。因此，黑暗網路使用者之間的通信是高度加密的，允許使用者以保密方式交流、發部落格以及共享檔案。
黑暗網路還被用於非法活動，如非法交易、非法論壇以及戀童癖者和恐怖分子的媒介交流。與此同時，傳統網站為Tor瀏覽器提供了存取方式，以便與使用者建立聯絡。例如，ProPublica推出了一個Tor使用者專用的新版網站。

#### 深網與暗網的差異
一般我們能搜尋到的網站、深網、暗網實質上是在「同一個」名為「網路」的冰山中。我們搜尋到的網站則是冰山一角，還有很多我們看不到的網站存在海面下，也就是深網與暗網。
 
**而深網與暗網的差異，用簡單一點的例子來說:**
深網：你知道資料存在，但沒權限去存取 (例如 A 公司的資料庫、B 大學的資料庫)
暗網：必須透過「設定」、「特定的瀏覽器」、「授權」…等才能夠存取

#### 暗網故事真實性
暗網一直都是許多人相當好奇，又不敢探究的領域，因此有許多的 Youtuber、FB 粉絲專頁就以這些內容帶來不少的流量。至於真實性，我們雖然無法證明，但可以透過維基百科裡提供 onion 網址的頁面略知一二，可以看到明顯包含「非法」、「色情」、「暴力」的網站存在著。而事實上，這一點也不奇怪，之前韓國的「N號房事件」甚至是暴露在一般的網路上，事實上在網路上不論是「能被找到的網站」與「不能被找到的網站」都充斥著這些內容。「犯罪行為並非僅出現在暗網，暗網也不僅僅是只有非法的網站」了解這點是非常重要的。也因此就算你不打算進去暗網，做好網路安全的準備也是相當重要的。

#### 如何進入暗網
Tor Browser 洋蔥瀏覽器：實現匿名瀏覽、隱藏身分、突破網路封鎖。相信許多人都聽過 Tor（The Onion Router，洋蔥路由器），這是一個用來實現匿名瀏覽、通訊連線的開放原始碼軟體，核心技術最早起源於美國海軍研究室，2004 年釋出原始碼，而後有一段時間是由電子前哨基金會（EFF）擔任贊助商，其中不乏政府、教育機構和大型企業支持，The Tor Project 目前也開發、維護一些軟體專案，最知名的就屬 Tor Browser。Tor Browser（洋蔥瀏覽器，前身為 Tor Browser Bundle）是一款免費、開放原始碼的匿名上網瀏覽器，以 Firefox ESR 作為基礎，加入多種安全性與隱私保護的校調，包括 Torbutton、TorLauncher、NoScript 和 HTTPS-Everywhere 等擴充功能。最重要的是內建 Tor 代理工具，可以在開啟瀏覽器時自動在背景執行 Tor，透過它連接網際網路以匿名瀏覽，同時在結束程式後自動刪除敏感隱私資料，例如 Cookie 和瀏覽記錄，達到最高的安全性。Tor 另一個較為人所知的功能是可以瀏覽暗網（Darknet 或 Dark Web），也就是必須透過特殊軟體、特殊授權或進行特殊設定才能夠連上的網路，由於一般搜尋引擎無法找到這些內容，且暗網伺服器位址和資料傳輸通常是匿名加密，也因此更難發現或追蹤使用者真實身分。

**STEP 1**
開啟 Tor Browser 官方網站，點選「Download Tor Browser」按鈕會找到各種語言、版本和下載鏈結，不過目前沒有繁體中文，建議可選擇簡體中文或英文版。
 
**STEP 2**
安裝後開啟 Tor Browser 會出現連接至 Tor 網路的提示訊息，因為某些國家對 Tor 進行審查，例如：埃及、中國、土耳其，這些國家可能無法正常連線 Tor，可點選「配置」調整相關設定（但可能如何配置都還是無法連線）。一般情況下點選「連接」就會自動連上 Tor 網路。第一次會稍微需要多一點時間，日後重新開啟 Tor Browser 一樣會需要先連線至 Tor 網路，但速度會快很多，如果你在這步驟出現錯誤，就代表你的網路可能對於 Tor 有所限制，請照著說明指示操作看看。
 
**STEP 3**
如果順利連上 Tor 網路，就會看到 Tor Browser 瀏覽器主畫面，所有相關工具都已經內建其中，先點選中間「測試 Tor 網路設定」了解一下有沒有連接成功。
 
**STEP 4**
若檢測結果顯示為「恭喜。該瀏覽器已配置為使用 Tor 網路。」代表你的瀏覽器目前已經連接 Tor 網路，下方也會顯示你的 IP 位址，看到的 IP 位址跟你實際位址不同，這用於隱藏你的身分，也確保上網時個人隱私和安全性。
這時候你可以直接在瀏覽器網址列輸入要前往的網址，所有在 Tor Browser 瀏覽過程都會經過加密，同時使用 Tor 網路瀏覽以確保不被獲取真實身分。
 
**STEP 5**
OK，接下來還是帶讀者朋友看一下 Tor Browser 會預先安裝的擴充功能，包括一個禁止所有程式碼執行的 NoScript，用於防止某些程式碼在執行後可能會獲取使用者的可辨識資訊，對於隱私保護上也有一定效果。點選 Tor Button 可以切換不同的 Tor 線路，以及查看目前連接到此網站使用的 Tor 線路一覽，可看到連接經過的線路不只有一個，而是層層包圍、環環相扣，對於在隱藏身分上能發揮相當程度的效用。
 
**STEP 6**
最後，依然帶大家看一下 Tor Browser 預先加入的附加功能，除了前面介紹的以外，還有一個 HTTPS Everywhere，完整開啟加密網路瀏覽功能，在瀏覽網站時自動使用 HTTPS 也就是加密通道，讓瀏覽更加安全可靠。當前 Tor Browser 支援 Windows、MacOS 和 Linux 三種作業系統，介面則提供英文、簡體中文、日文等 16 種語言（暫無繁體中文），如果你想突破網路封鎖，瀏覽被禁止或受限制的網站，Tor Browser 也可以做到。

